1;Грановитая Башня;Грановитая башня - это старинное оборонительное сооружение и крупная архитектурная достопримечательность Коломны. Башня представляет собой огромную историческую ценность и является важным памятником средневекового военного зодчества.;tower.jpg
2;Коломенский Кремль;Кремль из красного кирпича строился с 1525 по 1531 гг. В то далёкое время деревянные укрепления на всей Руси по указу великого князя Василия III заменяли на более прочные — каменные, в постройки вносились конструктивные изменения исходя из достижений военной техники. Толстые (более 3 м) и высокие (около 21-24 м) стены возводили с учётом силы пушек противника. Были предусмотрены даже дополнительные башни, которые можно было оперативно помещать в проломы стен, если враг разрушит их своей артиллерией.;View01.jpg
3;Памятник Дмитрию Донскому;Памятник князю Дмитрию Донскому был открыт у стен Коломенского кремля в Коломне 22 мая 2007 года. Авторами монумента стали скульптор А. И. Рукавишников и архитектор С. А. Шаров. Высота бронзовой статуи князя составляет 5,5 метров, общая высота памятника  вместе с постаментом — 12 метров.;pamyatnik-dmitriyu-donskomu_02.jpg
4;Памятник Сергию Радонежскому;Памятник Сергию Радонежскому в Коломне установлен в Богоявленском Старо-Голутвином монастыре, который находится у места слияния реки Москвы с Окой. Преподобный Сергий Радонежский - один из самых почитаемых в Коломне святых, он внес большой вклад в развитие православия в Коломне, в становление и укрепление самого города. Он основал несколько самых известных монастырей России, Старо-Голутвин монастырь - один из них.;09_big.jpg
5;Усадьба купцов Лажечниковых;Усадьба купцов Лажечниковых — исторический памятник середины ХVIII — ХIХ веков. С ней связано имя Ивана Ивановича Лажечникова — писателя, получившего широкую известность как автора русского исторического романа. Коломна – родина писателя. Здесь он провел свои детские и юношеские годы. В пушкинские времена И.И. Лажечников прославился своими историческими романами об эпохе Петра Великого («Последний Новик»), Анны Иоанновны («Ледяной дом»), Ивана III («Басурман»).;lajech.jpg