1;Храм Святой Преподобномученицы Елисаветы в Опалихе;В 1995 году в поселке Опалиха Московской области был выделен собственный приход и открылась организация местного православного сообщества и основан маленький деревянный храм. Церковь была названа в честь Великой Княгини Елизаветы Фёдоровны, имение которой располагалось неподалеку в Ильинском. В 1996 году была официально зарегистрирована община Елисаветинской церкви, и 17 июня 1996 года настоятелем прихода был назначен священник Василий Пичушкин.24 июля 1998 года состоялась закладка камня под большой каменный храм. С 2006 года строительство храма в целом было завершено и в храме начали совершаться службы. В 2007 году к храму была пристроена каменная ограда и размещены колокола на звоннице. В 2008 году при храме была открыта воскресная школа. 7 июля 2009 года новый каменный храм был освящён митрополитом Крутицким и Коломенским Ювеналием.;unnamed (4).jpg
2;Николо-Боголюбский храм в Павшино;Первой в этом комплексе была построена Никольская церковь. Деревянное здание, возведенное в допетровские времена (упоминается в летописях за 1623 г.), стояло на берегу Москвы-реки в дворцовом селе Павшино. Церковь была названа в честь Николая Чудотворца, покровителя судоходства и путешественников. С увеличением жителей села было решено построить каменную обитель. И вот, с 1817 по 1823 год такая церковь и 32-метровая колокольня были возведены. Освящение произошло в 1823 году после окончания всех отделок и доработок.Далее Николо-Боголюбский храм в Павшино был расширен Боголюбской церковью. Предыстория постройки этой святыни будет интересна многим, а связана она с названием. Из истории мы знаем, что в середине XIX века в России свирепствовала эпидемия холеры. Добралась эта болезнь и до Павшино. Тогда жители села взяли из церкви Боголюбскую икону Божьей Матери и совершили крестный ход вокруг своего поселения. И холера отступила, никто из крестьян не заболел. Ввиду такого чуда на пожертвования было решено построить храм в честь такой иконы. И он был возведен рядом с Никольской церковью в 1866 году.;храм.jpg
3;Усадьба "Знаменское-Губайлово";Усадьба основана в конце XVII века И. Ф. Волынским. В середине XVIII века благодаря браку князя В. М. Долгорукова с Анастасией Васильевной Волынской усадьба перешла в собственность будущего московского главнокомандующего. Именно при нём сложился классицистический архитектурный ансамбль усадьбы, в основном сохранившийся до нашего времени. Его главная «подмосковная», Волынщина, находилась на заметном удалении от Москвы, поэтому возникла необходимость во второй загородной резиденции, не столь масштабной и ближе расположенной к первопрестольной.;usadba-gubaylovo-znamenskoe.jpg
4;Храм благоверного князя Даниила Московского;Часовня святого благоверного князя Даниила Московского расположена в сквере на площади Серпуховской Заставы, на пути следования в Данилов ставропигиальный мужской монастырь из станции метро «Тульская».В 1792 г. в пятистах метрах от Данилова монастыря, рядом с Серпуховской заставой, специально для паломников и верующих, приходивших со всех концов Российской империи в древнюю московскую обитель, чтобы поклониться ее святому основателю, на выделенном от городского начальства месте была устроена каменная часовня во имя святого князя Даниила. Сохранился ее чертеж, снятый в середине XIX в. землемером Анисимовым. В 20-х гг. прошлого века часовня была закрыта, а позднее уничтожена.;node_1789.jpg
5;Памятник Водопроводчикам;3 апреля 2015 года у здания красногорского ОАО "Водоканал" торжественно открыли памятник водопроводчикам - два представителя этой непрестижной, но так необходимой всем нам профессии, закручивают ключом огромный вентиль. Открытие приурочили к 50-летнему юбилею предприятия. Автор композиции - скульптор Иван Савин, он трудился над "Водопроводчиками" прямо на территории "Водоканала". О своем творении Савин сказал: "Как обыватель, видевший ваш нелегкий труд, хочу сказать, что вода в этом районе – в надежных руках профессионалов".;4dc083f924eb8.jpg